。

# 对象与构造函数

## 对象

面向对象编程是目前主流的编程范式，它将真实世界的各种复杂关系，抽象为一个个对象，然后由对象之间的分工与合作，完成对真实世界的模拟。

每一个对象都是功能中心，具有明确分工，可以完成接受信息、处理数据、发出信息等任务。对象可以复用，通过继承机制还可以定制。

因此，面向对象编程具有灵活、代码可复用、高度模块化等特点，容易维护和开发，比起由一系列函数或指令组成的传统的过程式编程，更适合多人合作的大型软件项目。

那么，对象（object）到底是什么？我们从两个层次来理解。

#### （1）对象是单个实物的抽象。

一本书、一辆汽车、一个人都可以是对象，一个数据库、一张网页、一个远程服务器连接也可以是对象。

当实物被抽象成对象，实物之间的关系就变成了对象之间的关系，从而就可以模拟现实情况，针对对象进行编程。

#### （2）对象是一个容器，封装了属性（property）和方法（method）。

**属性是对象的状态，方法是对象的行为（完成某种任务）**。

比如，我们可以把动物抽象为**`amimal`**对象，使用“属性”记录具体是哪一种动物，使用“方法”表示动物的某种行为（奔跑、捕猎、休息等等）。

## 构造函数

面向对象编程的第一步，就是要生成对象。

对象是单个实物的抽象，通常需要一个模板，表示某一类实物的共同特征，然后对象根据这个模板生成。

典型的面向对象编程语言（比如 C++ 和 Java），都有“类”（class）这个概念。**所谓“类”就是对象的模板，对象就是“类”的实例**。但是，JavaScript 语言的对象体系，不是基于“类”的，而是基于构造函数（constructor）和原型链（prototype）。

JavaScript 语言使用构造函数（constructor）作为对象的模板。**所谓“构造函数”，就是专门用来生成实例对象的函数**。它就是对象的模板，描述实例对象的基本结构。一个构造函数，可以生成多个实例对象，这些实例对象都有相同的结构。

构造函数就是一个普通的函数，但具有自己的特征和用法。

```js
var Templet = function(){
    this.price = 1000;
}
```

上面代码中，`Templet`就是构造函数。**为了和普通函数区别，构造函数名字的第一个字母通常大写**。

**构造函数的特点有两个**

* 函数体内部使用了`this`关键字，代表了所要生成的对象实例。
* 生成对象的时候，必须使用`new`命令。

## new 命令

### 基本用法

* `new`命令的作用，就是执行构造函数，返回一个实例对象。

```js
var Templet = function(){
    this.price = 1000;
};

var v = new Templet();
v.price // 1000
```

* 上面代码通过`new`命令，让构造函数`Templet`生成了一个实例对象，保存在变量`v`中。
* 这个新生成的实例对象，从构造函数`Templet`得到了`price`属性。
* `new`命令执行时，构造函数内部的`this`，就代表了新生成的实例对象，`this.price`表示实例对象有一个`price`属性，值是1000。
* 使用`new`命令时，根据需要，构造函数也可以接受参数。

```js
var Templet = function(p){
    this.price = p;
};

var v = new Templet(1000);
```

* `new`命令本身就可以执行构造函数，所以后面的构造函数可以带括号，也可以不带括号。
* 下面两行代码是等价的，但是为了表示这里是函数调用，推荐使用括号。

```js
//推荐的写法
var v = new Templet();
//不推荐的写法
var v = new Templet;
```

### 如果忘了使用`new`命令，直接调用构造函数会发生什么事？

* 这种情况下，构造函数就变成了普通函数，并不会生成实例对象。
* 而且`this`这时代表全局对象，将造成一些意想不到的结果。

```js
var Templet = function (){
  this.price = 1000;
};

var v = Templet();
v // undefined
price // 1000
```

* 上面代码中，调用`Templet`构造函数时，忘了加上`new`命令。
* 结果，变量`v`变成了`undefined`，而`price`属性变成了全局变量。
* 因此，应该非常小心，避免不使用`new`命令，直接调用构造函数。



## new 命令的原理

使用`new`命令时，它后面的函数依次执行下面的步骤。

* 创建一个空对象，作为将要返回的对象实例。
* 将这个空对象的原型，指向构造函数的`prototype`属性。
* 将这个空对象赋值给函数内部的`this`关键字。
* 开始执行构造函数内部的代码。

也就是说，构造函数内部，`this`指的是一个新生成的空对象，所有针对`this`的操作，都会发生在这个空对象上。

构造函数之所以叫“构造函数”，就是说这个函数的目的，就是操作一个空对象（即`this`对象），将其“构造”为需要的样子。

如果构造函数内部有`return`语句，而且`return`后面跟着一个对象，`new`命令会返回`return`语句指定的对象；否则，就会不管`return`语句，返回`this`对象。

```js
var Templet = function () {
  this.price = 1000;
  return 1000;
};
(new Templet()) === 1000
// false
```

上面代码中，构造函数`Templet`的`return`语句返回一个数值。这时，`new`命令就会忽略这个`return`语句，返回“构造”后的`this`对象。



**但是**，如果`return`语句返回的是一个跟`this`无关的新对象，`new`命令会返回这个新对象，而不是`this`对象。

```js
var Templet = function (){
  this.price = 1000;
  return { price: 2000 };
};

(new Templet()).price
// 2000
```

上面代码中，构造函数`Templet`的`return`语句，返回的是一个新对象。`new`命令会返回这个对象，而不是`this`对象。



另一方面，如果对普通函数（内部没有`this`关键字的函数）使用`new`命令，则会返回一个空对象。

```js
function getMessage() {
  return 'this is a message';
}

var msg = new getMessage();

msg // {}
typeof msg // "object"
```

上面代码中，`getMessage`是一个普通函数，返回一个字符串。对它使用`new`命令，会得到一个空对象。这是因为`new`命令总是返回一个对象，要么是实例对象，要么是`return`语句指定的对象。本例中，`return`语句返回的是字符串，所以`new`命令就忽略了该语句。



相关资料：

[1] [2分钟让你明白什么是面向对象编程](https://zhuanlan.zhihu.com/p/75265007)

























