# 对象初始化

* 可以通过`new Object()`,`Object.create()`方法，或者使用字面量标记（初始化标记）初始化对象。
* 一个对象初始化器，由花括号`{}`包含的一个由零个或多个对象属性名和其关联值组成的一个逗号分隔的列表构成。



## getter

* `get`语法将对象属性绑定到查询该属性时将被调用的函数。

```js
const obj = {
  log: ['a', 'b', 'c'],
  get latest() {
    if (this.log.length === 0) {
      return undefined;
    }
    return this.log[this.log.length - 1];
  }
};

console.log(obj.latest);
// expected output: "c"
```

### 语法

```js
{get prop() { ... } }
```

* `prop`    要绑定到给定函数的属性名

#### 描述

* 有时需要允许访问返回动态计算值的属性，或者你可能需要反映内部变量的状态，而不需要使用显式方法调用。
* 在 JavaScript 中，可以使用 getter 来实现。
* 尽管可以结合使用 getter 和 setter 来创建一个伪属性，但是不可能同时将一个 getter 绑定到一个属性并且该属性实际上具有一个值。

#### 使用`get`语法时应注意一下问题：

* 可以使用数值或字符串作为标识
* 必须不带参数
* 它不能与另一个`get`或具有相同属性的数据条目同时出现在一个对象字面量中（不允许使用`{get x(){}, get x(){}}`和`{x:..., get x(){}}`）。

### 示例

#### 在新对象初始化时定义一个 getter 

```js
const obj = {
  log: ['example','test'],
  get latest() {
    if (this.log.length == 0) return undefined;
    return this.log[this.log.length - 1];
  }
}
console.log(obj.latest); // "test".
```

* 这会为`obj`创建一个伪属性`latest`，它会返回`log`数组的最后一个元素。
* 注意，尝试为`latest`分配一个值不会改变它。

### 使用 delete 操作符删除 getter

```js
delete obj.latest;
```

* 只需使用 `delete`，就可删除 getter

#### 使用 defineProperty 在现有对象上定义 getter

* 要随时将 getter 添加到现有对象，使用`Object.defineProperty()`

```js
var o = { a:0 }

Object.defineProperty(o, "b", { get: function () { return this.a + 1; } });

console.log(o.b) // 1
```



## setter

* 当尝试设置属性时，`set`语法将对象属性绑定到要调用的函数。

```js
const language = {
  set current(name) {
    this.log.push(name);
  },
  log: []
};

language.current = 'EN';
language.current = 'FA';

console.log(language.log);
// expected output: Array ["EN", "FA"]
```

### 语法

```js
{set prop(val) { . . . }}
```

#### 参数

* `prop`    要绑定到给定函数的属性名。
* `val`    用于保存尝试分配给`prop`的值的变量的一个别名。

### 描述

* 在 JavaScript 中，如果试着改变一个属性的值，那么对应的 setter 将被执行。
* setter 经常和 getter 连用以创建一个伪属性。
* 不可能在具有真实值的属性上同时拥有一个 setter 器。

#### 使用 set 语法时请注意：

* 它的标识符可以是数组或字符串
* 它必须有一个明确的参数
* 在对象字面量中，不能为一个已有真实值的变量使用 set ，也不能为一个属性设置多个 set。（`{set x(v){}, set x(v){}}`和`{x:..., set x(v){}}`是 不允许的）

### 示例

#### 在对象初始化时定义 setter

```js
const language = {
  set current(name) {
    this.log.push(name);
  },
  log: []
}

language.current = 'EN';
console.log(language.log); // ['EN']

language.current = 'FA';
console.log(language.log); // ['EN', 'FA']
```

* 这将定义一个对象 `language`的伪属性`current`，当`current`被分配一个值时，将使用该值更新`log`。
* 请注意，`current`属性是未定义的，访问它时会返回 `undefined`。

#### 用 delete 操作符移除一个 setter

```js
delete language.current;
```

#### 使用 defineProperty 为当前对象定义 setter

* 我们随时可以使用`Object.defineProperty()`给一个已经存在的对象添加一个 setter 。

```js
const o = { a:0 };

Object.defineProperty(o, "b", { set: function (x) { this.a = x / 2; } });

o.b = 10; // Runs the setter, which assigns 10 / 2 (5) to the 'a' property
console.log(o.a) // 5
```



































