# css 额外知识补充

## link 元素

* link 元素是**外部资源链接**元素，规范了**文档与外部资源**的关系
  * link 元素通常是在 head 元素中

* 最常用的链接是**样式表（CSS）**
  * 此外也可以用来创建**站点图标**（比如 “favicon” 图标）

### link 元素常见的属性

* **href**：此属性指定被链接资源的 URL。
* **rel**：指定链接类型，[常见的链接类型:](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Link_types)
  * icon：站点图标
  * stylesheet：CSS样式

## 进制

* **进制的概念：** 
  * 维基百科：**进位制**是一种记数方式，亦称**进位计数法**或**位值计数法**。 
  * 通俗理解：当数字达到某个值时，进一位(比如从1位变成2位)。 

* 按照进制的概念，来**理解一下十进制**： 
  * 当数字到9的时候，用一位已经表示不了了，那么就进一位变成2位。  

* 按照上面的来理解，**二进制、八进制、十六进制**： 
  * 二进制：当数字到1的时候，用一位已经表示不了了，那么就进一位。 
  * 八进制：当数字到7的时候，用一位已经表示不了了，那么就进一位。 
  * 十六进制：等等，用一位如何表示十六个数字呢？a(10)、b(11)、c(12) 、 d(13) 、 e(14) 、 f(15)

### 人类的十进制

* 我们平时使用的数字都是十进制的，当我写下一个数字的时候，你会默认当做十进制来使用。 

* 从发明数字的开始，人类就使用十进制，原因可能是人类正好十根手指。 

* 如果人类有八根手指，现在用的可能是八进制。

* **所以说，十进制就是放之四海而皆准的常理吗？** 

* 并不见得，计算机就认为二进制、八进制、十六 

  进制更符合自己的思维。

## 计算机中的进制

* 如何表示二进制、八进制、十六进制?  
  * 二进制（0b开头, binary）：其中的数字由 0、1 组成。 
  * 八进制（0o开头, Octonary）：其中的数字由 0~7 组成。 
  * 十六进制（0x开头, hexadecimal）：其中的数字由 0~9 和字母 a-f 组成（大小写都可以）

* **十进制 or 二进制:** 
  * 虽然计算机更喜欢二进制, 但是编程中我们还是以十进制为主. 
  * 因为高级编程语言的目的就是更加接近自然语言, 让我们人类更容易理解.

## CSS 颜色的表示方法

### [颜色关键字](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/color_value#%E8%AF%AD%E6%B3%95)

* 颜色关键字（color keywords）是不区分大小写的标识符，它表示一个具体的颜色。

### RGB 颜色

* RGB 是一种色彩空间，通过 R（red，红色）、G（green，绿色）、B（blue，蓝色）三原色来组成了不同的颜色；
  * 也就是通过调整这三个颜色不同的比例，可以组合成其他的颜色；
* RGB 各个原色的取值范围是 0~255；

### RGB 的表示方法

* RGB 颜色可以通过以 # 为前缀的十六进制字符和函数（rgb()、rgba()）标记表示。

#### 十六进制符号：RRGGBB[AA]

* R（红）、G（绿）、B（蓝）和 A（alpha）是十六进制字符（0-9、A-F）；A 是可选择。
* 比如，#ff0000 等价于 #ff0000ff ；

#### 十六进制符号：#RGB[A]

* R（红），G（绿）、B（蓝）和 A（alpha）是十六进制字符（0-9、A-F）；
* 三位数字符（#RGB）是六位数形式（#RRGGBB）的缩减版。
  * 比如，#f09 和 #ff0099 表示同一颜色
* 四位数符号（#RGBA）是八位数形式（#RRGGBBAA）的减缩版。
  * 比如，#0f38 和 #00ff3388 表示相同颜色。

#### 函数符：`rgb[a](R,G,B[,A])`

* R（红），G（绿）、B（蓝）可以是 `<number>`（数字），或者`<percentage>`（百分比），255 相当于 100%。
* A（alpha）可以是 **0 到 1 之间的数字，或者百分比**，数字 1 相当于 100%（完全不透明）。

























 