# Promise对象

Promise的含义

promise是异步编程的一种解决方法，简单说它就是一个容器，里面保存着未来才会结束的事件结果，从语法上说promise是一个对象，它可以获取异步操作的消息，promise还提供了统一的API，各种异步操作都可以用同样的方法进行处理。

promise对象的特点

- 对象的状态不受外界影响，promise对象代表一个异步操作，有三种状态，pending（进行中），fulfilled（已成功），rejected（已失败）。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变。
- promise一旦状态改变就不会再变，promise对象的改变只有两种可能：从pending变为fulfilled，从pending变为rejected。这是就称为resolved（已定型）。
- promise也有一些缺点，首先promise无法取消，一旦新建就会立刻执行，无法中途取消，另外如果不设置回调函数，Promise内部抛出的错误，不会反应到外部，第三，当处于pending状态是，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚开始还是即将完成）

一 用法

创建一个promise对象实例

```js
let promise=new Promise(function(resolve,reject){
    if(//异步操作成功){
        resolve(value);
    }else{
        reject(error);
    }
});
```

promise构造函数接收一个函数作为参数，该函数的两个参数分别是resolve和reject。

resolve函数的作用是，将promise对象的状态从“pending”变为“resolved”，在异步操作成功时调用，并将异步操作的结果，作为参数传递出去；

reject函数的作用是，将Promise对象状态从“未完成”变为“失败”，在异步操作失败时调用，并将异步操作报出的错误作为参数传递出去。

promise实例生成之后，可以用then方法分别指定resolved状态和rejected状态的回调函数

```js
promise.then(
    function(value){
        //successs
    },
    function(error){
        //failure
    }
)
```

then方法可以接受两个回调函数作为参数，第一个回调函数时promise对象的状态变为resolved时调用，第二个回调函数时promise对象的状态变为rejected时调用。

promise.all的用法

promise.all()用于将多个promise实例，包装成一个新的promise实例

```js
let p = Promise.all([p1,p2,p2]);
```

上面代码中，Promise.all方法接收一个数组作为参数，p1,p2,p3,都是promise对象的实例，如果不是，就会先调用Promise.resolve方法，将参数转为Promise实例，再进一步处理。（Promise.all()方法的参数可以不是数组，但是必须具有Iterator接口，而且返回的每个成员都是Promise实例。）

p的状态由p1,p2,p3决定，分为两种情况。

1.只有p1,p2,p3的状态都变成fulfilled，p的状态才会变成filfilled，此时p1,p2,p3的返回值组成一个数组，传递给p的回调函数。

2.只要p1,p2,p3中有一个被rejected，p的状态就变成rejected，此时第一个被rejected的实例的返回值，会传递给p的回调函数。

```js
let promise=[2,3,5,7,11,13].map(function(id){
    return getJSON("/post/"+id+".json");
});
Promise.all(promise).then(function(posts){
    
}).catch(function(reason){
    
})
```

Promise.race()

Promise.race方法同样是将多个Promise实例，包装成一个新的Promise实例。

```js
var p=Promise.race([p1,p2,p3]);
```

上面代码中，只要p1、p2、p3之中有一个实例率先改变状态，p的状态就跟着改变。那个率先改变的Promise实例的返回值，就传递给p的回调函数。

Promise.race方法的参数与Promise.all方法一样，如果不是Promise实例，就会先调用下面讲到的Promise.resolve方法，将参数转为Promise实例，再进一步处理。

