# HTML

## 1. 讲讲 HTML 中的语义化标签

（是什么）HTML的语义化是书写HTML代码的一种方式，（怎么用）具体就是标题就用 h1~h6 标签，段落就用 p 标签，文章就用 article ，边栏就用 aside，导航栏就用 nav。（解决了什么问题）它明确了HTML的书写规范。（优点）优点有两个，一是便于搜索引擎检索，二是适合人类阅读，便于维护和团队协作。

## 2. HTML 5 有哪些新标签

header 、main、footer、nav、section、article，video, audio, canvas, svg

# CSS

## 1. BFC 是什么

BFC 就是块级格式化上下文，浮动元素、绝对定位元素、行内块元素，overflow 、弹性元素会触发 BFC。

它可以用来清除浮动和防止 margin 合并。

### 2. CSS 选择器优先级如何确定

1. 选择器越具体，其优先级越高
2. 相同优先级，出现在后面的，覆盖前面的
3. 属性后面加 !important 的优先级最高，但是要少用

## 3. 如何清除浮动

方法一，给父元素加上 .clearfix

```css
.clearfix:after{
     content: '';
     display: block; /*或者 table*/
     clear: both;
 }
```

方法二，给父元素加上 `overflow:hidden`。

## 4.  两种盒模型（box-sizing）的区别？

第一种盒模型是 content-box，即 width 指定的是 content 区域宽度，而不是实际宽度，公式为

> 实际宽度 = width + padding + border

第二种盒模型是 border-box，即 width 指定的是左右边框外侧的距离，公式为

> 实际宽度 = width

相同点是都是用来指定宽度的，不同点是 border-box 更好用。

# JS

## 1. JS 的数据类型有哪些

字符串、数字、布尔、undefined、null、大整数、符号、对象
string、number、boolean、undefined、null、bigint、symbol、object

# Vue

## 1. Vue 2 的生命周期钩子有哪些？数据请求放在哪个钩子？

* created / beforeCreate
* mounted / beforeMount
* updated / beforeUpdate
* destroyed / beforeDestroy

还有两个配合 keepAlive 使用的

* activated / deActivated

## 2. Vue 2 组件间通信方式有哪些？

## 3. Vuex 用过吗？怎么理解？

1. Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式 + 库
2. 说出核心概念的名字和作用：store/State/Getter/Mutation/Action/Module
a. store 是个大容器，包含以下所有内容
b. State 用来读取状态，带有一个 mapState 辅助函数
c. Getter 用来读取派生状态，附有一个 mapGetters 辅助函数
d. Mutation 用于同步提交状态变更，附有一个 mapMutations 辅助函数
e. Action 用于异步变更状态，但它提交的是 mutation，而不是直接变更状态。
f. Module 用来给 store 划分模块，方便维护代码
常见追问：Mutation 和 Action 为什么要分开？
答案：为了让代码更易于维护。

## 4. VueRouter 用过吗？怎么理解？

1. 背下文档第一句：Vue Router 是 Vue.js 的官方路由。它与 Vue.js 核心深度集成，
    让用 Vue.js 构建单页应用变得轻而易举。

2. 说出核心概念的名字和作用： router-link router-view 嵌套路由、Hash 模式
    和 History 模式、导航守卫、懒加载

3. 常见追问：
    a. Hash 模式和 History 模式的区别？
    i. 一个用的 Hash，一个用的 History API
    ii. 一个不需要后端 nginx 配合，一个需要
    b. 导航守卫如何实现登录控制？

  ```js
  router.beforeEach((to, from, next) => {
      if (to.path === '/login') return next()
      if (to是受控页面 && 没有登录) return next('/login')
      next()
  })
  ```

  # 其他问题

## 1. 为什么有三个多月的空窗期？

这三个多月相当于是闭关修炼，在之前的工作中我意识到我的vue和小程序的知识体系不完整，我利用这三个月的时间重新梳理了一下。

## 2. 最难的问题？

我之前遇到过一个需求是做一个课程播放，要求看过的部分可以快进，没看过的部分不能快进。

我先是咨询了一下同事，看看有没有人做过类似的需求，结果发现并没有。

于是我开始在谷歌上搜索有没有现成的组件，结果还真有一个，我是把写了个demo测试了一下。

结果还是不行，这个组件很久没有更新了，相当于是不在维护了，用了之后发现有很多bug。

后来我是用js自己实现了一个播放器，然后封装了一个组件，这样下次再有类似的需求就可以直接调用了。

## 3. 自我介绍

我叫陈靖宇，去年毕业的，之前在一家公司做了七个多月的前端开发，主要负责APP内嵌的H5网页、PC端的管理后台和微信小程序的开发，现在想找一份前端开发的工作。

## 4. 为什么学的机械要转行做前端？

我之前学的是机械，但是我对机械一直不是很感兴趣，学机械几乎没什么反馈，我设计一个零件，也做不出来实物，即便做出来了也不可能投入使用，所以你并不知道你做的东西对不对，能不能用。而前端不一样，一行代码运行一下就知道对不对，想做什么马上就能够看到效果，这个比较吸引我，于是就转行做这个了。

## 5. Axios拦截器

后端返回的数据可能会多包一层，可以全局处理一下响应，把冗余的部分去掉。

一些接口是需要用户登录之后才能访问的，可以全局处理一下，如果接口返回没有登录就直接跳到登录页。

还有就是请求前加一个loading,响应后干掉这个loading，这些都可以在拦截器中处理。

















































